[가우천성]
[제5화]
원령을 붙들어 혼백을 고정한다
피로 천 개의 등을 밝히니
일어나라
선가의 술법이군
대체 뭘 하려는 거지
모르겠네
하지만 신미에게는
좋은 일이 아니네
승영
가라
전귀인이다, 빨리 도망쳐
잡아먹지 마, 안 돼
이쪽으로
넌 이미 막다른 길이야
지금이라도 잘못을 뉘우치면
아직 살길은 있다
빨리 가
이건...
천원파 제자인가?
아니다
그럼 백종영 사형을 아는가?
싸울 거야, 말 거야?
안 싸우면 나는 가겠다
목숨을 가볍게 여기는군
자
어서 가자
여기야, 빨리 들어가서 숨어
- 누나
- 언니
나는 지켜주지 못해
소리 내지 마
빨리 숨어, 잘 숨어 있어
언니
이리 급히 서둘러
어디로 가시는 길입니까?
그 여자를 찾게
재밌게 놀게나
고작 연기의 수련자가
이렇게까지
애를 쓸 필요가 있나?
순순히 항복하는 게 좋을 거다
내 시간도 넉넉지 않거든
사부님께서
내가 돌아오길 기다리고 계시지
입만 열면 사부 타령이네
남궁고홍
나이가 몇인데
아직 젖도 못 뗐어?
아니면 도심이 흔들려
네 사부께
불경한 마음이라도 품고
아내로 맞고 싶은 거야?
선자, 무서워하지 마
널 곤란하게 할 생각은 없어
다만 네가
우리 교 사람을 죽이고
법기까지 망가뜨렸으니
널 데려가서
교도들한테 설명할 수밖에 없네
너와 귀 선생은
같은 문파 출신이지?
맞아
하지만 그 사람의
복수를 하려는 건 아니야
명령이라 어쩔 수 없이
널 상대하는 것뿐이지
순순히 나를
따라가는 게 어때?
시신은 멀쩡하게 남겨 줄게
다들 한통속이었어
말로 해도 안 통하네
그럼 어쩔 수 없지
요즘 아주
기세가 대단하시군요
제 진법을 깨고
선문의 체면까지 구기더니
이제는 그 여자도
구하려 드시네요
일부러 저랑
맞서려는 겁니까?
이건 제가 심혈을 기울여 만든
수룡법진입니다
스물네 개 생문은
이미 끊기고
서른여섯 개의
사로 또한 막혔으니
그야말로 하늘로 솟을 길도
땅으로 꺼질 구멍도 없습니다
금단수련자가 와도
깨기 쉽지 않을 겁니다
이제
조용히
얘기 좀 할 수 있겠습니까?
누가 말해준 적 없나?
말 정말 많다고 말이야
당신...
대체 어떤 경지인 겁니까?
따져보지 않았지만
네 진법을 깨기엔
충분하지
피리 부는 놈
뭘 꾸물대?
멍청해 죽겠네
이것도 못 맞혀?
너만 아니었으면
벌써 끝냈어
승영검은
이름 없는 자를 베지 않는다
이름을 밝혀라
말 참 많군
너는 도심을 거스르고
속세의 일에 끼어들었으니
그 죄가 죽어 마땅하지
게다가 우리까지 끌어들였으니
죄를 씻을 길이 없다
아직도 항복 안 해?
죽지 않았으니
진 게 아니야
♪ 온몸을 휘감은 주문을 깨더라도
아무리 잔인해도 ♪
♪ 운명에
갇히는 것보단 낫네 ♪
♪ 얻고 잃고
나아가고 물러서고 ♪
♪ 모두 천 년의
영광으로 여기리 ♪
책에서 그러던데
살을 다 바꾸면
색을 볼 수 있다네
곧 그렇게 되겠지
♪ 혼이 깎이고 뼈를 깎는
고통도 감내하여 ♪
♪ 고통을 벗 삼아
다시 태어나리라 ♪
♪ 남은 생을 바쳐
참된 인간으로 살 수 있다면 ♪
♪ 독한 술에 취해
긴 밤을 지새우고 ♪
♪ 이 영혼을
찬란하게 수놓으리 ♪
♪ 수천 번 칼날에
베이는 아픔조차 ♪
♪ 내가 살아있음을
증명하는 흔적이 되리니 ♪
♪ 피와 살이 튀는
이 삶을 끝까지 맛보리 ♪
♪ 속세의 온갖 풍파를
맛보게 하고 ♪
♪ 세상의 차갑고 따스함을
느끼게 하소서 ♪
♪ 생사를 함께하며
미친 듯 꿈꿨으니 ♪
♪ 후회 없노라
참으로 통쾌한 여정이었네 ♪
♪ 온몸을 휘감은 주문을 깨더라도
아무리 잔인해도 ♪
♪ 운명에
갇히는 것보단 낫네 ♪
♪ 얻고 잃고
나아가고 물러서고 ♪
♪ 모두 천 년의
영광으로 여기리 ♪
입이 많으면 쇠도 녹이고
♪ 혼이 깎이고 뼈를 깎는
고통도 감내하여 ♪
쌓인 비방은
뼈도 녹인다고 하죠
비록 알게 된 지는
얼마 안 됐지만
♪ 고통을 벗 삼아
다시 태어나리라 ♪
바깥소문과는
전혀 다른 분 같아요
♪ 남은 생을 바쳐
참된 인간으로 살 수 있다면 ♪
정말로
재물을 탐하고
몸을 사리는 사람이었다면
왜 도움을
청하지 않으셨어요?
어차피 세상 사람들 눈엔
나도 수행자잖아요
♪ 피와 살이 튀는
이 삶을 끝까지 맛보리 ♪
당신은...
♪ 속세의 온갖 풍파를
맛보게 하고 ♪
살고 싶지 않아요?
♪ 세상의 차갑고 따스함을
느끼게 하소서 ♪
♪ 생사를 함께하며
미친 듯 꿈꿨으니 ♪
♪ 후회 없노라
참으로 통쾌한 여정이었네 ♪
무겁지 않아?
안 무거워
빨리 와
이게 뭐지?
약 같아
약이라고?
언니 치료할 약이야?
누가 줬지?
몰라
약은 함부로 쓰면 안 돼
어디서 난지도 모르잖아
독약일 수도 있어
육 형
신 선자는 좀 어떤가?
수단을 마련해서
쓰게 하게
자네 목숨을 살리는
단약 아닌가?
이미 기해를 회복시키는
장심란을 주지 않았나?
굳이 단약까지
보낼 필요가 있나?
가져다주게
법기를 보내고 꽃도 주더니
이젠 목숨줄인
단약까지 보내는군
육 형
신경 쓰이는 것이군
맞아
나라도 그럴걸세
신 선자가 한 일은
정말 의리가 있었지
자네와 몇 번 본 게 다이잖나
근데도 지금 자네를 위해
목숨까지 내놓고
심하게 다쳤단 말일세
대체 뭘 바라고 그런 걸까?
설마 정말
자네에게 반한 걸까?
언젠가 자네도 저렇게 되면
나도 신경 써 주겠네
그 말이
썩 좋게 들리진 않는군
하지만 오늘 내 기분이 좋으니
데리고 갈 데가 있네
견문 좀 넓혀 주지
견문을 넓혀?
가세
가 보면 안다네
[양부]
제 사형은 떠나셨어요?
그래
임 소종주는
서신 한 통을 남겼어
영대에서 깨달음을 얻어
곧 큰 화가 닥칠 것 같다며
먼저 사문으로 돌아가
폐관 수련에 들어간다고 했지
금 사형께서는
이제 막 성에 들어오셨는데
알아낸 거라도 있으세요?
내가 너무 늦게 와
도착했을 때는
싸움이 다 끝난 뒤였어
두 분 선사님
임 선사께서는
요녀의 위세에 겁을 먹고
싸우지도 않고
도망치신 건가요?
그 여자 수련자가
대단한 인물이라도
되는 줄 아세요?
고작 연기기 수련자일 뿐인데
두려워할 게 뭐가 있겠어요
연기기라...
그런데 여럿이 둘러싸고도
결국 놓친 거 아닙니까?
저도 선사님들의
능력이 비범하다는 걸 압니다
다만 일을 끌면 변수가 생겨요
요녀가 아직 밖에 있는 것도
영 마음에 걸리고요
차라리
각 문파 장로께 전갈을 넣어
도움을 청하시지요
골치 아픈 일은
빨리 마무리하는 게
좋지 않겠습니까?
요녀 하나 잡자고 사존께서
나서실 필요가 있습니까?
그건 중요한 게 아닙니다
중요한 건
요녀를
어떻게 잡느냐는 거지요
애초 조정은
12선문과
분명 계약을 맺었습니다
조정은 선문의 존재를 허락하여
제자를 들이고 도를 전하며
문파를 세우는 것을 인정했지요
하지만 선문도 조정을 도와
질서를 유지해야 하며
어떤 수련자도 속세에 개입해
왕조의 질서를
어지럽혀선 안 됐습니다
그런데 후에
떠돌이 수련자가 생겨나
규율을 따르지 않고
사도까지 나타나
통제가 되질 않았지요
입문할 때 도심을 세우지 않고
하고 싶은 대로만 하니
그야말로 법도라는 게 없었어요
그래도 괜찮습니다
12선문이 나서서
단속만 잘하면 되니까요
하지만 지금은 어떻습니까?
고작 연기의 수련자 하나가
경성을 제멋대로
휘젓고 다닙니다
이게 무슨 규율입니까
세상이 어쩌다
이 지경이 됐습니까?
제가 얘기하고 있잖아요
피리는 이따 불면 안 될까요?
이게 무슨 경우입니까?
대인, 잘 앉아 계세요
그...
그럼 두 분 선사께는
다른 방도가 없으신 건가요?
기다려요
기다려요?
맞아요
그 여자가 대인을
죽이러 오길 기다려요
목표는 대인입니다
대인을 죽이기 전엔
경성을 떠나지 않을 거예요
그러니까
대인이 여기 계시면
반드시 올 겁니다
일개 연약한 여인이
많은 사람이 쫓는 걸 알면서도
과연 올까?
아직도 항복 안 해?
죽지 않았으니
진 게 아니야
올 거예요
두고 봐요
그리 울상 지을 건 없어요
우리가 있으니
대인의 머리는
무사히
목 위에 붙어 있을 겁니다
오라버니
빨리 와
지금 가
조심해, 쏟지 마
알았어
선... 선자님
깨어나셨어요?
선자님
이거... 드세요
저랑 오라버니가
방금 나무에서 따온 거예요
더럽지 않아요
그러니까
너희는 육괴의 아이들이구나
양아들이에요
육 대인께서 저희에게
은혜를 베푸셨어요
그분이 돌아가시고
제사 지내 줄 사람도 없어서
우리끼리 절을 올리고
의부로 모시기로 했어요
아버지는 저희한테
참 잘해 주셨어요
살아계실 때는
자주 먹을 것도 보내 주셨고요
그런데 나중에 갇히시자
사람들이 집으로 몰려와
다 때려 부쉈어요
저랑 오라버니가 거기 남아서
아버지 집을 지켰어요
우리는
아버지가 언젠가
돌아오실 거라고 생각했어요
하지만...
그러니까 날 구해준 것도
그분 때문이었구나?
선자님이
아버지 장례를 치러 주셨잖아요
좋은 분이세요
위현은 경성에서 굉장히 먼데
어떻게 여기까지 왔어?
선자님이 아버지 원수를
갚아 주실 수 있으니까요
선자님만 할 수 있어요
선자님만 아버지를 위해
복수해 줄 수 있어요
선자님은 선인이잖아요
선인은 착한 사람을
보살펴 주실 거예요
나는 선인이 아니야
수행자일 뿐이야
똑같아요
지난번 내가 흑포 입은 노인과
싸울 때도
너희가 날 구했니?
그때 다치셔서
기절하셨어요
그래서 우리가
집으로 끌고 왔어요
하지만 이번엔 달라요
관군까지 나서서
온 성을 뒤지며
사람을 잡아가요
정말 무서워요
그래서 더는 거기 남아 있을
엄두가 안 나요
그럼 이번엔
어디서 날 찾았어?
폐가요
그날 밤
볏단에 우리를 숨겨 주셨잖아요
우리는 겁이 나서 못 나오고
날 밝을 때까지 숨어 있다가
집으로 갔어요
그런데 문을 열자마자
선자님이 안에 쓰러져 있었어요
그 후에
여기로 모셔 왔고요
폐가였다고?
하지만 내 기억엔
길거리에서 정신을 잃었어
분명 누가 날 구해줬을 거야
혹시 누구 못 봤니?
못 봤어요
주주도 못 봤어요
밥을 안 먹었구나?
배 안 고파요
이따가
주주 데리고 나가서 먹을게요
자, 먼저 이거 먹어
감사합니다, 선자님
전에는 언니라고 했잖아
앞으로도 그렇게 불러
우리가 듣기로는
누나가 의부님의
부인이라던데요
그런데 의부님 곁에 있은 지
오래됐는데도
혼인하시는 건
한 번도 못 봤어요
그때 위현에는
의부님을 좋아하는
예쁜 낭자들이 아주 많아서
중매까지 들어왔는데도
다 거절하셨어요
누나는 의부님과
어떤 사이예요?
두 분은
정말 부부예요?
육 형
술만 마시지 말고
이리 와보게
약도 안 전해 주고
견문을 넓혀준다더니
데려온 데가 여긴가?
그렇지
오늘 이 취선루는
내가 통째로 빌렸네
등불은 나무에 걸려
별처럼 찬란하고
붉은 연꽃은 만발하고
아리따운 무희에
흐르는 곡조는 애틋하구나
마실 술이 있고
감상할 그림이 있으니
인생이 이만하면 됐지
무엇을 더 바라겠나
그래도 얻을 수 있어야
의미가 있는 법이지
나한테 이런 곳은
시끄럽고
눈만 어지러울 뿐이네
세상 만물은
균형이라는 두 글자를
벗어날 수 없지
마치 태극처럼
음과 양이 서로 맞서야 하고
버리는 게 있어야
얻는 것도 있는 법이야
전귀족은
타고난 몸이 아주 강건하고
수련도 빠르며
심지어 피로 상처까지 치료하네
다른 것마저
평범한 인간과
다를 바 없었다면
결국 세상의 좋은 건 모두
너희가 차지하는 셈 아닌가?
그건 신의 형벌이네
형벌인 걸 아니까
자네를 위로하는 게 아닌가?
이렇게 생각해 보게
평범한 인간이 수련하여
신이 되려고 해도
온갖 고난을 다 겪어야 하지
그러니 자네가
사람이 되려고 해도
마땅히 그런 과정을
거쳐야 하지 않겠나?
이리 생각하니
마음이 좀 편해지지 않나?
전혀
나도 아네
전귀인은 잔혹하고
살육을 즐기며
몸은 강하나
통증을 전혀 느끼지 못하지
자신이 아프지 않으니
남이 피를 흘리든 말든
상관하지 않네
그래서 미쳐가네
세상 모든 것이 입에 들어가면
썩은 냄새뿐이라도
살아남으려면
날마다 삼켜야 해
남들 눈엔 진수성찬도
전귀인에겐
구정물과 다를 바 없어
그래서 시기하고 원망하지
낮과 밤이 있고
사계절이 바뀐다는 건 알지만
매일 밤잠을 이루지 못하고
평생을 살아가며
단 한 번도 꿈을 꾸지 못하네
그래서 초조해지는 것이야
다들 세상에는
수만 가지 색이 있어
찬란하고 아름답다고 하지만
볼 수가 없으니
그 또한 따분할 뿐이지
아름다운 여인과 수라와 악귀도
번화한 세상도
아비지옥과 다를 바 없지
그래서 냉혹해지는 것이야
이런 삶이
자네에게는
아무 의미가 없을지 몰라
하지만 이제
자네는 방법을 찾아냈네
거죽을 바꾸고
살을 바꾸고
뼈와 피, 심장을 바꾸는
다섯 관문만 넘기면
자네는 환골탈태하여
다시 사람이 될 수 있어
육 형
이제 자네는
편히 잠들 수 있고
곧 색깔도 볼 수 있을 걸세
자네는 다른 전귀인과 달라
자네의 아비지옥엔
이미 한 줄기 빛이 들었네
자
오늘은 미리 가르쳐 주지
이 세상에
어떤 색들이 있는지 말일세
먼 산은 검푸른 기운을 머금고
청아한 현의 소리는
노을빛 술잔을 좇는구나
육 형
이게 바로
먼 산의 검푸른 빛일세
과찬이십니다, 공자
옅은 오곡 빛깔
부드러운 미음
바람을 재촉해 익은 벼는
금빛 잔처럼 흔들리는구나
이건
미음같이 고운 빛이고
이건 황금빛이라네
사월의 청매는 콩알만 하고
숲의 비파는 제법 통통하구나
하지만 이건 비파가 아니고
청매실도 아니지
이것이
바로 청매실의 색이야
자네가 말한 것들을
나는 도저히 분간할 수가 없네
묻고 싶은 게 있는데
자네 옷깃은 무슨 색인가?
붉은색이지
붉은색...
육 형
붉은색이 보이는가?
그래
이제
붉은색을 볼 수 있네
육 형
붉은색을 볼 수 있다고?
자네가 색을 볼 수 있어
붉은색을 볼 수 있네
이제 색을 알게 된 것일세
육 형
붉은색
나는 자네가
평생 색을 못 볼 줄 알았네
이 방법이
안 통하면 어떡해
육 형
우리 둘은 나이는 같고
술법 수준도 비슷하지만
솔직히 말해
오랫동안
나는 자네를 아들처럼 키웠네
그랬어
[정왕령]
[종정제]
선생, 오셨군요
오랜 세월 만나지 못했지만
선생은 여전히
예전 모습 그대로십니다
조금도 변하지 않았어요
이 궁도 변한 게 없죠
기와 한 장 깨진 곳이 없어요
세월이 사람을
늙게 한다고들 하지만
시간의 흐름에 휩쓸려 간 건
오직 짐뿐인 듯합니다
세월은 빠르게 흐르고
육신이 늙는 것은
피할 수 없는 일이지
선생의 말씀이 맞습니다
자
어서 앉으세요
선생께서
경성에 오신다는 소식에
짐이 특별히 명하여
오천산의 냉주를
가져오라 했습니다
미리 빙고에 넣어
두 시진이나 차게 두었지요
선생께서는 예전에
이 술맛을 가장 좋아하셨어요
어서 드셔 보세요
맛이 변하지 않았는지
그간 선생께서 밖을 돌아다니며
혹시 짐에 관한
소문 같은 건
듣지 못하셨습니까?
소문이라니?
무슨 소문을 말하는 것이지?
재능 말입니다
설마 듣지 못했습니까?
세상 사람 모두 짐의 서화가
뛰어나다고 하지요
금석과 서예
시사까지 정통하지 않은 것이
없다고 해요
필력은 웅건하면서도 유려하고
빼어난 기운이
신선 같다고 합니다
짐은 문단에서
또 다른 이름이 있는데
사회선인이라고 합니다
뜻인즉
짐의 서화에는
비바람을 몰아치게 하고
귀신과 신을 제압하는
힘이 있다는 겁니다
선생은 정말 모르셨습니까?
선생
어찌 웃으십니까?
다른 뜻은 없다
그저 지난 몇 년간
글을 쓰고
그림을 그리는 일이 드물어
이쪽 일에는
아는 바가 많지 않을 뿐이야
그러세요?
그랬군요
그때 헤어진 후
선생께서 이름을
바꾸셨겠다고 생각했어요
하지만 선생의 재주는
비할 곳이 없고
서화 또한 당대의 으뜸이니
무언가 내놓으셨다면
분명 세상을
놀라게 했을 텐데요
짐도 이 길에 전념하여
많은 서화를 모았지만
선생의 소식은
끝내 듣지 못했습니다
인생의 만남과 이별이란
마치
구름 끝의
외로운 기러기와 같고
물 위에 뜬 부평초와 같지
그러니 너무
집착할 필요는 없다
맞습니다
짐도 그리 생각합니다
선생은 한 번 약속은
반드시 지키는 분이고
하신 말씀을
바꾸신 적도 없습니다
그런데 선생...
이번에는
어찌하여 돌아왔습니까?
왜 말씀이 없으세요?
무슨 말이 듣고 싶으냐?
무엇이든 좋습니다
우리 두 사제가
오랜 세월 못 보았으니
지난 세월을 돌아보고
이별의 정을 나누고
옛사람을 이야기하고
지금 일을 말하는 게
마땅하지 않을까요?
설마...
설마 선생께서는
이제 짐에게 해줄 말이
아무것도 없는 겁니까?
두려운 것이냐?
두려워요?
짐이 무엇을
두려워한단 말입니까?
그래
네가 두려울 게 뭐가 있느냐
이제 너는
원하던 것을 모두 얻었지
화려한 강산과
수많은 백성까지
그 자리에 앉아 있는 지금
무엇이 더 두렵단 말이냐?
그때 내가
널 보위에 올린 것은
순전히 우연이었다
마침 궁에 들어왔고
너와 사제의 연을 맺었지
하필 그때
내 눈에 네가
제법 그럴듯해 보이고
하필 그때
궁은 위아래 할 것 없이
엉망이라
그저 널 한 번
밀어준 것뿐이었다
나는 어떤 보답도
바라지 않는다고
이미 말해 두었는데
너는 황위를 굳히자마자
나를 죽이려 마음먹었어
하지만 너도 알다시피
나는 평범한 인간이 아니기에
죽일 수는 없었지
난 네게 복수하지 않아
말한 건 반드시 지키지
그러니 아무리 세월이 흘러도
너는 두려워할 필요 없다
이번에 온 건
순전히 사적인 일 때문이며
최근 선문 수련자들과
관련된 일이다
너와는 상관없는 일이니
신경 쓰지 마라
길어도 닷새면
경성을 떠날 것이다
선생
북양에는 가보셨습니까?
당시
선생께서
그림 한 점을 그리셨지요
만 길 높이의 고산에
눈은 끝없이 이어지고
선생께선 북양의 해가
참 좋다고 하셨습니다
찬란하고도 강렬하여
한번 떠오르면
대지에 금을 깔아놓은 듯하다고
언젠가는
직접 가서 보겠노라 하셨지요
그때 너도 가고 싶다고 했었지
그랬지요
그래서 가봤느냐?
선생께서 웃으실지 모르겠지만
짐이 어릴 적 글을 읽을 때는
우리 왕조의 강토가 넓고
온 천하가
풍요롭다고만 생각했습니다
짐이 언젠가
황위에 올라
변방 너머로 바라본다면
얼마나 멋진 풍광을
보게 될지 생각했어요
하지만 짐이
정말 그 자리에 앉고 보니
보이는 건
사방이 꽉 막힌 궁궐의 뜰과
분주히 오가는 신하들뿐입니다
짐도 밖에 나가
한 번쯤 돌아보고 싶었어요
이 옥좌를 잃게 될까
두려웠던 게지요
그런데 이 옥좌는 말입니다
선생...
선생께서 짐을 업고
눈보라를 헤치며
어두운 골목을 지나고
수많은 음모와 계략
피비린내와 더러움을 겪고서야
겨우 빼앗은 것입니다
이걸 잃으면
다시는 누구도
짐을 업고
옥좌를 되찾아 줄 수
없을 겁니다
아정
넌 이미 이겼다
마음을 편히 가지고
푹 자거라